vão ter alguns pontos técnicos e se tiver dúvida pode me perguntar
porque acredito que ela vai dar um norte pra tudo agora.
Então a NeoGov é uma empresa de inteligência e proteção de dados,
segurança da informação e complais na administração pública.
Nessa primeira página aí fala quem que é, os serviços que oferecem,
a atuação dela.
Na terceira página, acredito que a gente entra mais na questão
bem objetiva.
A NeoGov possui soluções completas e eficazes para a adequação e implementação da LGPD,
alinhadas à segurança da informação e mecanismos de complais
para administração pública.
Como eu disse pra vocês, específica pra administração pública.
Vocês vão entender aqui direito o porquê disso.
Então qual é a missão? Garantir a privacidade e proteção de dados pessoais.
Ai, o negócio ficou na minha frente, peraí.
Através de processos especializados em tecnologia e pessoas com respeito aos princípios
e métodos da segurança da informação e medidas de complais voltados ao setor público.
Por que que é atrelado a esse complais?
Porque não tem como a gente fazer a conformidade da LGPD
sem estar num conjunto de normas que também são atreladas.
A lei de acesso à informação, a lei de combate à corrupção,
com os três pilares, processos, pessoas e tecnologia.
A lei de proteção de dados, aí a Gislaine, ela é bem técnica nisso,
talvez a Camila aqui vai ter que aprofundar mais um pouco,
mas ela é uma lei que está em vigor desde setembro de 2020.
E se eu não me engano, a partir de 2022 que começou uma fiscalização mais profunda
da NPD, do Ministério Público e do Tribunal de Contas nas entidades públicas.
Ela é obrigatória, então não tem como uma prefeitura, uma câmara,
falar que não vou fazer, não vou me adequar, não estarei em conformidade.
Não existe isso, é obrigatório a entidade pública estar em conformidade com essa legislação.
E aí, ela aplica a qualquer operação de tratamento de dados de pessoa natural,
pessoa jurídica e direito público, ou seja, que é um órgão,
existe um órgão que mais contém dados e informações sensíveis
do que a própria administração pública,
tanto dados dos servidores quanto dados da população,
onde tramita ali guias de taxa, de alvará, cadastro, tudo isso.
Que que são esses tipos de dados?
São para vocês terem essa certeza do quanto isso é importante.
Dados pessoais, nome, apelido, endereço, telefone, e-mail,
cookies, endereço de IP, entre outros.
Dados pessoais sensíveis, origem racial ou étnica,
comunicação religiosa, opinião pública, dados de saúde, biometria, entre outros.
Obrigações e responsabilidade.
A autoridade nacional poderá solicitar aos agentes do poder público
a publicação de relatórios de impacto à proteção de dados pessoais
e sugerir a adoção de padrões e de boas práticas.
O que que acontece?
Hoje, pelo menos em Minas Gerais aqui,
eu tenho que ver como é que está essa atuação,
mas tanto a NPD quanto o Ministério Público,
podem chegar na prefeitura e solicitar esse relatório.
Esse relatório é uma ferramenta do próprio plano de conformidade.
Está aí no artigo 32.
Chegou lá, batam na porta do prefeito e da prefeitura,
eu preciso desse relatório de impacto.
Inclusive, existe prazo para que o gestor ou operador dos dados
apresente esse relatório.
O que que contém nesse relatório?
Como é feito o tratamento dos dados?
Quem são os responsáveis?
Quais são os riscos de mitigância?
Quais são as normas de segurança da informação?
E somente com o devido mapeamento de todo o fluxo de dados na entidade pública
e a realização da gestão de risco,
é possível confeccionar o relatório de impacto.
Ou seja, é um relatório, gente, que ele é complexo.
Não é assim, por exemplo,
o Ministério Público requisitou esse relatório,
de repente o prefeito vai mandar ao procurador ou alguém
do Deportamento de TI ir lá e produzir esse relatório.
Não é do dia pra noite.
Porque até ele ir de servidor em servidor,
responder aqueles questionários,
entender como é tratado, de onde entra o dado,
de onde está saindo,
ele não vai ter tempo pra isso.
É uma coisa de praticamente um ano
pra você ter um relatório complexo,
um relatório com todos os dados importante.
Então, o que a NeoGov faz?
Após ela realizar todo o mapeamento
e a análise dos riscos e vulnerabilidade,
ela fornece a automatização que aí entra o sistema.
Simone, a Camila pediu a palavra aí.
O que eu ia perguntar,
se você prefere que eu faça a pergunta no final ou durante.
Se você quiser fazer durante,
acho que pra não esfriar, pode ser durante.
Acho mais efetivo.
Pronto.
Tu falou ali uma palavrinha-chave que é processo, né?
O desenvolvedor não consegue.
Então, eu acho que você já deve ter um processo,
um caminho para um fluxo que é realizado, mapeado.
O plano de execução.
Vou apresentar pra vocês.
Está logo, logo aqui na cartilha.
E aí aparece aqui duas figuras, no artigo 44,
que tem a ver, que são responsáveis por esse tratamento de dados,
que é o controlador ou o operador.
Quem, em razão do exercício de atividade de tratamento de dados pessoais,
causar a outra em dano patrimonial, moral, individual ou coletivo,
avelulação à legislação de proteção de dados pessoais,
é obrigado a repará-lo.
Ou seja, aqui, quem é o controlador,
que na maioria das vezes é a própria prefeitura,
é um gestor ali.
O prefeito, ele responde também diretamente,
mas normalmente é nomeado um controlador ou um operador de dados.
Ele responde pelo CPF dele, pelo mal uso, por uma violação,
ou por um descuido, uma vulnerabilidade, um vazamento de dados.
Por exemplo, já aconteceu em uma cidade no interior de Minas,
só para vocês terem noção na prática,
que um servidor público ficou muito chuteado com um outro servidor público,
pegou o cadastro, se eu não me engano, lá da saúde,
que estava no sistema que ele tinha AIDS, e publicou na internet.
O que é isso? É um incidente, diz Lenny.
É um vazamento de um dado, de uma informação sensível.
O que isso gera de prejuízo para a administração pública?
Indenização, multa, suspensão do sistema,
porque a NPD, o Ministério Público,
pode pedir para suspender todo o sistema da prefeitura,
enquanto isso não é corrigido.
A falta de adequação a LGPD e a inexistência de métodos de segurança da informação
pode acarretar a responsabilização direta dos dirigentes dos órgãos públicos.
A culpa é presumida,
devendo os dirigentes comprovarem que adotaram todas as medidas preventivas
para que o dano não ocorresse.
Como que é feito esse tratamento de dados?
Ele só poderá ser realizado nas seguintes hipóteses.
Pela administração pública,
para o tratamento e o uso compartilhado de dados necessários
é a execução de políticas públicas
previstas em leis e regulamentos
ou respaldados em contratos, convênios ou instrumentos.
Artigo 23, ou seja, o tratamento desses dados,
por exemplo, a disponibilização quando a Câmara Municipal...
Agora eu estou trazendo um exemplo prático desse artigo.
Vamos supor que um vereador da Câmara Municipal
requisita uma informação de um contrato da Prefeitura
e ele precisa dessas informações.
Então ele está no direito dele, tem uma finalidade pública,
tem ali o princípio da fiscalização, da transparência.
A administração pública pode fazer o tratamento desse dado,
o compartilhamento desse dado,
sim, mas desde que tenha essa finalidade, entendeu?
O órgão fiscalizador, no caso a Câmara,
a Câmara solicitando para a Prefeitura.
Só que nesses casos, esse dado tem que ser informado,
mas já tratado.
Ou seja, o dado sensível ali vem com aquela tarja preta
que nós falamos.
O tratamento de dados pessoais pelas pessoas jurídicas de direito público
deverá ser realizado para o atendimento da sua finalidade pública
na persecução do interesse público,
com o objetivo de executar as competências legais
ou cumprir atribuições legais do serviço público.
Vocês conseguem entender o quanto isso é comum?
Essa transferência, esse manuseio de dados, de informação?
Eu estou pensando aqui,
quando tu falas tudo isso que eu podia fazer perguntas,
e é técnico,
por exemplo, quando a Polícia Federal faz esses...
Ela entra ou não entra na LGPD?
Porque a gente vê, ela faz questão de...
uma investigação que exige áudio.
Tem coisa mais perspetual do que áudio.
A Polícia Federal...
Camila, ela já é motivada por algum fato?
Camila, ela já é motivada por algum fato?
Ou algo que concorra a crime de violação federal?
Aí a Polícia Federal é motivada para isso.
Mas quem são os órgãos fiscalizadores
que estão em todo tempo fiscalizando, inclusive,
notificando os estados?
Isso já está muito evidente e latente
no Rio de Janeiro, Minas Gerais.
Aqui em Goiás é um pouquinho mais atrasado
nesse sentido do que Minas,
Rio de Janeiro, São Paulo, por exemplo.
Mas desde que haja indícios de crime, de violação,
a Polícia Federal atua em conjunto
com o Ministério Público, o Tribunal de Contas e a NPD,
que é a agência reguladora da Lei Geral de Proteção de Dados
para Administração Pública.
Então, nesses casos, pode haver a situação
que eu estou querendo entender
é se há casos que o dado pode sair sem anonimização?
Sim, com finalidade.
Desde que haja uma finalidade, uma atribuição dos princípios
da Administração Pública, sim.
Mas tudo isso aí vem assinado também.
Vocês vão ver que tem uma artiga aqui,
eu vou mostrar para vocês,
que quando, vamos supor que eu, Simone,
sou a GPO da Prefeitura de Goiânia.
E a Polícia Federal está com alguma investigação
aí de algum vazamento, algum crime,
alguma coisa que contenha a operação desse dado sensível.
Eles vão me requisitar via notificação, ofício.
Eu sou obrigada a fornecer essa informação,
mas aí vai com a minha assinatura de GPO,
que eu estou fornecendo.
Porque se acontecer alguma coisa também
com vazamento desse dado, eu sou responsável.
Eu sou a dirigente daquela informação.
Então, todo mundo que faz o tratamento de dados,
tanto quem vê e quem recebe,
são os responsáveis por aquela operação.
Uma das figuras que a lei estabelece
é o GPO, que é o encarregado de dados.
É uma pessoa indicada pelo controlador
para atuar como canal de comunicação entre o controlador,
os titulares dos dados
e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que é a NPD.
Então, vamos lá. Quem é o controlador?
O controlador, nesse caso hipotético,
é a prefeitura de Goiás.
Quem é o GPO?
Pode ser o procurador,
pode ser alguém do departamento,
um servidor público do departamento de controladoria.
São departamentos que têm a ver com as normas
e com a legislação da LGPD.
O único departamento que eles não orientam
é o departamento de TI,
porque ele deve ser imparcial,
o departamento de TI.
Então, a gente não indica um GPO
ser nomeado do departamento de informação de TI da entidade.
Quem é o titular desse dado?
É a pessoa física
a quem se refere os dados pessoais,
que é um objeto de tratamento.
Por exemplo, no caso, eu sou uma servidora
e eu fui lá no guichê da prefeitura
e eu quero saber quais informações,
quais cadastros tem meu lá na Secretaria de Saúde.
Eu tenho o direito, eu como titular dos meus dados,
eu tenho esse direito de ir lá e requisitar para a prefeitura
quais são as informações que a prefeitura tem sobre mim,
sobre os meus dados.
A NPD, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados,
é a autarquia de natureza especial que zela,
implementa e fiscaliza a LGPD.
É contaminante com o Conselho Nacional de Proteção de Dados Pessoais
e da Privacidade, que propõe diretrizes estratégicas,
fornece subsídios para elaboração da política,
Nacional de Proteção de Dados Pessoais
e privacidade para atuação na NPD.
Só lembrando vocês que já existe uma cartilha,
lá no site da NPD eles disponibilizam isso,
que é o Manual do Tratamento da Privacidade de Dados,
que é praticamente essa cartilha aqui também,
tem muitas normas que nós colocamos aqui nessa cartilha.
Aqui vem um tópico, que é a Convergência com a Lei de Acesso à Informação.
Por que a gente trata muito esse tópico?
Porque é como se fosse assim.
A Lei de Acesso à Informação, a Lei de Transparência,
pede para a gente informar,
para a gente colocar lá todos os contratos de listação,
todos os contratos da Prefeitura, da entidade pública,
tem que estar onde? No portal de transparência.
Mas como que funciona?
Você tem uma lei que fala para a gente expor,
ser transparente e mostrar,
e aí vem outra lei e fala assim, não, a gente tem que proteger.
Então, embora existam esses desafios,
é importante destacar que o gestor público
tem que reconciliar essas normas.
Elas têm que convergir.
O gestor público deve levar em consideração
os requisitos da LGPD e da LAI,
ao lidar com os dados pessoais e informações acessíveis,
garantindo acesso à informação pública
e a proteção da privacidade dos indivíduos.
Em tese, essa aplicação é o seguinte,
por exemplo, você pode ver que todos os contratos
da administração pública aqui em Goiânia,
eles não terminaram de implementar.
Mas o que que é o certo? O que que a lei estabelece?
Quando a gente colocar um dado, um contrato lá no portal,
ele tem que vir anonimizado alguns dígitos do CPF,
o endereço, onde eu falei para vocês,
onde há dado sensível, a entidade tem que tomar o cuidado
de garantir a proteção dessas informações.
Então, a Lei Geral de Proteção de Dados,
ela ingressou no ordenamento jurídico
para fortalecer a proteção de dados que já possuíam tutela.
Porém, diversos outros mecanismos e requisitos
foram criados com a lei,
como a aplicação estendida também aos entes privados,
determinação da muntenção do registro de tratamento de dados pessoais,
criação de uma entidade nacional
e fiscalização e aplicação das sanções,
onde foi criada a NPD.
Aí aqui estão as funções da NPD,
que tem como principais atribuições
fiscalizar, elaborar normas, estabelecer, receber,
purar reclamações, realizar auditorias, aplicar sanções.
E quais são os riscos da violação e responsabilidade?
Aqui eu vou entrar no ponto um pouco comercial.
O que o gestor e a entidade pública têm que entender?
Que se ela for participar de uma entidade, de uma auditoria,
ela tem que ter em mente, pelo menos, métodos,
ou um sistema, ou formulários,
uma metodologia, um processo de execução
que garanta para a fiscalização,
opa, peraí, a gente está cuidando dos dados pessoais da população,
dos dados que o nosso órgão tem a responsabilidade sobre eles.
Então isso aí já livra ele, já salvaguarda?
Já mitiga risco.
Já dá para ter um prazo para que se estiver faltando,
resolver um incidente, algum vazamento, algum problema,
pelo menos tem como resolver e não tem a sanção.
Entendi.
Entendeu?
Por exemplo aqui, o acesso à lei,
a lei de acesso à informação prevê expressamente
que a conduta ilícita de violar a informação pessoal pelo acesso,
divulgação indevida, pode ser penalizada via processo administrativo
com pena mínima de suspensão das atividades do cargo,
função pública, e possibilita ainda que o agente público responda
por improbidade administrativa.
E aí a ANPD tem manifestado o mesmo entendimento quanto a LGPD,
podendo usar agentes de tratamento que violarem seu dever de proteção,
especialmente os dirigentes do setor público,
serem processados por improbidade administrativa,
incorrendo inclusive na perda de suas funções públicas.
O que acontece muito hoje, doutora Gisleini, na administração pública?
Você bate na porta lá da prefeitura e aí você fala com o prefeito,
na maioria das vezes ele não sabe de nada,
ele vai mandar chamar o procurador,
ou o cara lá do TI ou o controlador e vai perguntar assim,
como é que está a LGPD aqui?
Aí eles vão falar assim, não, está tudo ok.
Por quê?
Com certeza eles colocam aquele aceite lá de política de Cux,
um formulário, aquela parte do artigo do preâmbulo da lei
que fala que os estudados têm que ser protegidos e tal.
Mas na prática mesmo, na hora do plano de conformidade,
da mitigação de riscos do sistema, eles não têm nada.
Eles só nomeiam uma pessoa, porque a lei obriga a nomear o GPO,
fala que existe, mas na prática mesmo,
gente, eles não estão em fiscalização, eles não estão em conformidade,
porque falta braços, é muita demanda, eles só estão fingindo que tem,
mas eu garanto para vocês que eu rodei um ano
e a gente entrava, via coisas absurdas.
Eu garanto também que as empresas não têm, não é só serviço público.
E as empresas sabem quando também que elas correm e resolvem,
ou plantam algum processo, alguma metodologia,
quando acontece algum vazamento, algum problema, algum incidente,
que aí gera uma multa, alguém vai lá, faz uma reclamação,
aí eles vão lá e tentam resolver o problema.
Só que aqui a gente pode vender uma solução de prevenção,
uma solução de um plano de conformidade,
porque a qualquer momento que a entidade ou a empresa
ela for auditada, ou ela for fiscalizada ou requisitada,
ela está em conformidade, ela está andando na frente.
Se eu te fazer uma pergunta rapidinho, é que eu tenho muita dúvida,
então acho que é comum.
Se a gente tiver, qualquer pessoa tiver um serviço que é contratado,
tipo um sistema, você contrata o sistema, o banco de dados fica no sistema.
A lei...
Esse compartilhamento de responsabilidade, quem se responsabiliza?
A empresa que usa ou a que tem o serviço?
Que a lei estabelece que essas informações precisam ficar
protegidas na nuvem, o arquivo na nuvem,
de propriedade da entidade pública,
atrelada ao servidor da entidade pública ou da empresa.
Por exemplo, nós empresa ou nós instituto,
a gente não fica, a gente trata, a gente tem acesso aos dados,
a gente faz esse tratamento, mas ele fica na nuvem,
no poder da entidade pública ou da empresa.
Entendeu?
E aí, uma coisa que é diferente para a empresa privada...
Fiz mais ou menos, viu, Simona, na verdade.
Eu vou chegar lá, tem um artigo que estabelece sobre isso,
que fala sobre isso, eu vou explicar, nós vamos chegar lá direitinho.
Por exemplo, para a empresa privada, existem as multas pecuniárias,
que é onde dói no bolso do dono, ele vai lá,
gerou uma multa, ele vai lá e corrige o problema.
Na administração pública, multa não é aplicado multas, mas sanções.
Quais são essas sanções?
Advertência, publicização das infrações, tem que ser publicado,
bloqueio dos dados pessoais até a sua regularização,
eliminação dos dados pessoais violados,
suspensão temporária do funcionamento de bancos de dados
e suspensão temporária do exercício da atividade de tratamento de dados.
O dirigente do órgão poderá ser responsabilizado por improvidade administrativa,
podendo ocorrer perda da função pública,
suspensão dos direitos políticos por até 14 anos.
Tanto que isso é grave para um prefeito ou um presidente de uma câmara.
Gera inelegibilidade, pagamento de multa ao herário público,
essa multa aqui é quando tem a indenização.
Proibição de contratar com o poder público.
E agora nós vamos para a parte aqui do compliance.
O serviço de compliance na administração pública é um conjunto de medidas adotadas
para garantir o cumprimento de leis, regulamentos e normas éticas do setor público.
O principal objetivo é a promoção da transparência e eficiência na gestão pública.
Por que a gente entra na parte do compliance que envolve essa implementação?
Eu lembro que o Wilton tinha feito, acho que essa pergunta na outra reunião que nós estávamos,
não é simplesmente colocar uma tecnologia e colocar para funcionar esse plano de execução.
Não tem como o plano de execução, a tecnologia e o sistema funcionar sem pessoas.
Porque nós como operadores do direito e o time jurídico do instituto,
ele tem que entrar sendo responsável também por esse serviço de compliance,
que é o conjunto de todas as normas.
Quando a gente coloca lá em adequação, não só a LGPD, mas a LAI,
a de combate à corrupção, a lei de acesso à informação, a transparência.
Os três pilares do programa de compliance é prevenir, detectar e remediar.
Além disso, também inclui a elaboração de políticas e treinamentos
para conscientizar os servidores públicos sobre o risco de condutas inadequadas
e sobre a importância da ética na administração pública.
Exemplo, código de conduta ética, código de boas práticas.
Está vendo o conjunto de normas que faz parte do compliance?
Que aí nós entramos com essa parte de assessoria jurídica, Gisleine,
que está citando também os servidores, o GPO, o operador desses dados.
Os nossos pilares legais do compliance.
A lei de acesso à informação, a lei de improbidade administrativa
e a lei de anticorrupção, que envolve a análise de riscos,
desenvolvimento de políticas, treinamento, monitoramento,
avaliação, investigação e reposta.
Essa parte aqui, ela é feita já pelo time de advogados.
Entendeu, Gisleine?
Agora eu vou entrar aqui na pergunta importante.
Agora eu acredito que vocês vão ter uma noção bem ampla
de como que isso é feito na prática.
Nós vamos entrar agora no processo de execução.
Na prática, como que funciona?
A primeira fase é uma reunião de alinhamento do projeto,
onde nós vamos colocar lá o prefeito, todos os secretários,
os gestores de departamento, o controlador interno, o procurador,
o secretário de administração, o secretário de educação.
Olha, o tanto de dados sensíveis é operado na Secretaria de Educação
de menor de idade, dos alunos da rede pública, das escolas.
Secretaria de Saúde, informação sobre doenças,
o aportador de doenças, qual religião é.
Então, olha o tanto de informação que é operada, que é tratada,
que é passada pela administração pública por essas secretarias.
Então, a gente faz uma reunião de alinhamento desse projeto,
dessa implantação da LGPD,
para apresentar o escopo e o fluxo de implementação
com representantes de cada setor da entidade pública.
Depois, é feito um diagnóstico jurídico,
através da nossa equipe, do instituto.
Nós vamos enviar lá um advogado, um junior, por exemplo,
mais um técnico em análise de sistema,
segurança da informação,
para colher as informações,
para a gente fazer o mapeamento de como que está aquele setor,
que é o levantamento de normas de impacto,
análise da maturidade e adequação, a definição de bases legais.
Ou seja, nós vamos entrar lá na Secretaria de Educação
e nós vamos fazer entrevista com a diretora da escola, por exemplo.
Fala, é, aqui quando vocês fazem matrícula,
onde que vocês guardam esses dados?
Os dados estão em documentos físicos ou digitais.
E esses documentos físicos, eles estão guardados onde tem um cadeado,
onde qualquer pessoa tem acesso a uma ficha de um aluno,
a um cadastro de matrícula,
ou um prontuário médico, por exemplo.
Então, esse diagnóstico jurídico,
ele é a parte do processo de execução que ele é mais demorado,
porque realmente a gente tem que enviar pessoas nossas técnicas
para fazer esse levantamento e essa análise
de como está o comportamento da maturidade da implementação da LGPD.
E é aí que a gente assusta e vê que ninguém está fazendo nada, não sabe nada,
o negócio está correndo frouxo, sem normas, sem regra,
sem sistema, sem planilha,
sem saber quem é responsável por aquele prontuário médico
na mão de quem ele passou.
Vamos imaginar que um médico faz o atendimento ali, uma consulta.
Beleza, ele preencheu lá as informações no prontuário.
Quem no sistema tem acesso a esse prontuário?
Quem acessou a informação daquela pessoa ou daquele paciente?
E no sistema, Camila, a gente tem que ter esse registro
de quem teve acesso ao prontuário.
Isso é uma forma de tratamento no meio digital da prefeitura, por exemplo.
Mas nós vamos chegar lá também nos possíveis problemas.
Depois desse diagnóstico jurídico,
é feito um diagnóstico da segurança da informação,
que é onde entra mais a Camila, a expertice da Camila,
que são os testes de vulnerabilidades ambientais e virtuais
na gestão de risco de acordo com as normas técnicas.
E aí entra aqui as ISOs também, que já vale para a questão da LGPD.
Contaminante a isso é feito um inventário e mapeamento desses dados,
que são entrevistas técnicas com cada um dos integrantes da entidade pública,
função de dados coletados e a necessidade.
Então a gente faz um levantamento desse inventário de dados pessoais,
estabelecimento do fluxo de dados e processos.
Depois, com essas entrevistas, com esse levantamento,
a gente elabora o relatório de mapeamento de dados e processos.
Por exemplo, a gente vai ter um relatório onde tem ali o problema, o risco e a pendência.
O que nós vamos orientar o órgão público a fazer?
Por exemplo, lá na Secretaria de Educação ou lá na Secretaria das Contratações de Listação.
Os contratos que são sigilosos, eles destroem esses dados físicos,
esses contratos passam naquela picotadeira de papel.
Como que está sendo descartado?
Até esses documentos, como que estão sendo descartados?
Então a gente vai apontar o problema, os riscos,
nós vamos apontar a solução, a secretaria tem que comprar uma picotadeira
e descartar os documentos físicos dessa forma, nesse modelo.
E a gente ainda vai estabelecer também um prazo.
Estão entendendo? A gente entra dentro da prefeitura, visualiza o problema também,
e nesse relatório a gente aponta ali o risco.
Aí nós vamos para a fase dois, que é a análise e gestão de risco,
que é a matriz de risco, planos de ações para mitigação desse risco,
que é o que a gente vai entregar para a entidade.
É como se fosse numa consultoria a gente entregando o plano de negócio,
o plano de risco, o planejamento estratégico para isso.
Juntamente com a avaliação de impacto, que é o relatório, que é o RIPT,
está na lei, na legislação.
Quando a NPD, auditorium ou Ministério Público pede o relatório, é esse RIPT,
então ele tem até o formato, ele tem o padrão, como ele tem que ser preenchido.
E a definição do encarregamento de dados e atribuição de responsabilidade,
que a gente ajuda e a gente certifica esse DPO também.
Fase três, que é o programa de conformidade, quando a gente já considera
que a entidade pública já está com a implementação desse plano de ações
com ações corretivas, que é o que a gente entrega para a entidade pública,
que são ações corretivas em sistemas informatizados,
que é a segurança da informação e boas práticas dos servidores.
O conjunto do compliance também, a gente faz a revisão dos contratos.
Na maioria das vezes, Gislaine, a gente pede o modelo desses contratos
e faz uma revisão, se tem a cláusula lá de transparência,
se tem a cláusula lá de LGPD, e a gente entrega também o treinamento
e capacitação do encarregado de dados e servidores,
através de cursos e palestras presenciais e remotas.
Aí, meus amigos, é nessas fases aqui que a gente precifica o nosso trabalho,
o que a gente está entregando.
Treinamento, palestra, o compliance dessas normas,
o plano que a gente fez e vai fazer através também
de um sistema de gestão de uma tecnologia.
E na fase 4, essa é a fase 4, é a que ela sempre,
depois do plano implementado, ela nunca acaba,
que é o que a gente vai amarrar à prefeitura,
a nossa recorrência, a necessidade de continuar contratando a gente.
Por quê? Precisa ser feito esse teste de conformidade,
fazer uma varredura contínua.
Não é somente, beleza, nós fomos lá e implementamos o plano,
as estratégias, as ações corretivas e tal,
mas isso tem que continuar sendo acompanhado,
porque entra servidor novo, sai servidor, entra informação nova.
Então eles sempre vão precisar da gente,
é onde a gente mantém o contrato fazendo aquela renovação do contrato.
Fidelização.
Oi?
Fidelização.
Fidelização, não existe a fidelização na administração pública,
mas a gente chama de renovação do contrato,
porque é um serviço contínuo, não tem como eles na órgão,
não, agora a gente não vai ficar mais adequado.
É necessário, é uma avaliação de maturidade de segurança,
impulsão de ações corretivas o tempo todo,
porque o tempo todo pode acontecer um caso, um incidente.
E o relatório de autoria, visitas técnicas mensais
para a realização de teste de conformidade,
então nós vamos fazer isso,
depois do plano implementado,
a gente vai de três em três meses,
de seis em seis meses fazendo essa visita técnica
e realizando esses testes.
E aí, agora eu vou mostrar para vocês o sistema,
ele foi nomeado aqui de LGPD Web,
mas a gente pode dar a mão para o nosso sistema, Camila,
que é o sistema onde todo o processo de implementação e adequação
é realizado com integração à plataforma,
garantindo continuidade no programa de conformidade
e eficiência e segurança da informação.
O que tem lá nessa plataforma, nesse sistema?
O mapeamento de dados, a gestão de risco,
a gestão de CUCs e a gestão de dados.
Tudo isso lá dentro do sistema.
O relatório tem que estar lá dentro do sistema.
A gente tem que mostrar, aqui eu vou...
Não tem aqui a carinha do sistema,
mas eu posso ver se eu consigo para você depois, Camila,
mas o sistema tem que mostrar aquela matriz de risco.
Quantos por cento já foi mapeado?
Quantos setores nós já entramos, já fizemos a entrevista,
já mapeamos aonde tem o dado sensível?
Quem opera esse dado?
Quem é o responsável lá no setor pela operação desse dado?
Então, é uma solução de proteção de dados
para o tratamento do acervo do documento físico.
Nessa plataforma, onde entra especificamente o software,
é o seguinte.
Nós vamos fazer o tratamento do documento físico.
Como é que é feito esse tratamento do documento físico?
A gente vai precisar, se ele não tiver digitalizado,
a gente vai precisar digitalizar.
Aí aqui entra aquela norma da arquivologia.
Esse documento está arquivado de uma forma correta,
documentos físicos sem a proteção do conteúdo.
Deixa eu te perguntar, quem digitaliza?
Porque esse é o trabalho mais difícil,
acho que mais oneroso para a migração.
Isso, depende.
Nós podemos trabalhar com dois tipos de serviço.
Quando a prefeitura já contrata uma outra empresa
e digitaliza esse documento,
e a gente faz só o tratamento dele no digital,
ou a gente pode pegar também para digitalizar,
que a gente ganha também na precificação dessa digitalização.
Eu acho interessante a gente pegar e subcontratar.
Isso é o que eu acho legal.
Eu, por exemplo, conheço três empresas
que trabalham exatamente com essa questão da digitalização.
A gente pega o contrato por um preço e compra por outro.
Acho que é aí a expertisa.
Porque os caras já estão anos-luz na nossa frente.
O que é a nossa solução?
Eu conheço duas grandes empresas
que fazem isso em mais de 16 estados no Brasil.
Os caras estão lá na frente de digitalização.
O que eu quero competir com esses caras?
Hora nenhuma.
Que já tem os equipamentos.
O que eu quero?
A gente usar o subterfúgio do Instituto, que é uma OSCIP,
para organizar o termo de contratação,
termo de parceria e fomento direto,
sem precisar de licitação.
Ok, ganhamos, a gente subcontrata.
Pode fazer também como produto da empresa de venda.
E é a empresa que contrata, que tem um parceiro.
Sim, exatamente.
A ideia é que é essa.
Eu não quero ser especialista em tudo.
Longe disso.
Muito pelo contrário.
Eu quero ter tecnologias, pessoas.
A gente ir lá, ganhar e subcontrata.
E o nosso processo de execução
da conformidade da LGPD funcionar.
Porque mesmo que a gente subcontrate
essa empresa que vai digitalizar,
que vai fazer anonimização,
que vai criar os controles de acesso,
a gente tem que garantir que está dentro do nosso processo de execução.
Inclusive, nós vamos exigir e acompanhar fiscalizando isso.
Arquivologia, por exemplo,
auxiliando na criação,
façando o plano de classificação documental.
Aí é nós que vamos fazer essa gestão
de orientação para a tabela de temporalidade.
Gente, a maioria das prefeituras
não estão organizadas na tabela de temporalidade.
Tem documento lá que já podia ser descartado,
que depois de digitalizado não precisa ter ele no físico.
Está ocupando espaço físico.
Entendeu?
E organizar.
Exato.
Só mais um detalhe técnico aqui,
e, Simone, justamente,
a Lei Nacional das OSCIP,
ela fala justamente isso.
O instituto que tem a qualificação de OSCIP,
a grande questão que você acabou de falar,
ele faz e somente faz a gestão dos recursos.
Então, por isso que o dinheiro vem para o instituto,
o instituto vai contratar a empresa da Simone,
a empresa da Ghislaine, a empresa da Camila,
a contratar a empresa do Paulo.
Então, é isso que o instituto faz.
Vocês emitem notas fiscais
e eu faço o pagamento para vocês.
Então, é exatamente isso.
Então, a gente coloca isso como um produto robusto do instituto
e depois, obviamente, a gente entrega,
fazer uma boa gestão da entrega.
Só que a gente não precisa ser especialista em tudo.
Sim.
Por exemplo, a gente pode contratar uma empresa,
até como a NeoGolf.
Só que, claro, quando a gente contrata uma empresa
que vai fazer tudo isso,
a precificação para nós, ela vai ficando minguada.
Sim, com certeza.
O que a gente puder fazer, por exemplo,
a parte, a Ghislaine e nós,
com a parte jurídica do compliance.
Sim.
O treinamento e capacitação desses servidores
para boas práticas de conduta,
da lei geral de proteção.
Uma ideia, gente.
O instituto, como instituto de ciência e tecnologia,
teve profissionais vinculados.
Então, quem encabeça isso,
ou quando a gente for vender o produto,
eu estou, ter a doutora Simone,
ter a Camila como engenheira de soft de IA, sabe?
Ou seja, telas vinculadas ao instituto.
Passa a ser um produto do instituto.
Exato.
Tem fases intermediárias que a gente vai subcontratar.
E no contrato que a gente vai ofertar.
Inclusive, isso tem que estar muito bem especificado
para nos resguardar.
A parte da subcontratação.
Óbvio que a doutora já deve ter isso tudo.
Ela já está inserida em vários municípios.
Mas a ideia realmente é aproveitar a confiabilidade
e a entrada do instituto, sabe?
Porque dá uma tranquilidade maior.
Eu estou lidando com o instituto
que está vinculado à administração pública.
Eu não estou lidando com a NeoGov,
que é uma empresa que só quer...
Isso.
A ideia, no segundo momento,
que a gente até tratou na outra reunião,
é transformar o instituto num certificador.
Então, às vezes, a própria contratação da NeoGov,
outras empresas, e a gente passa a ser certificador.
Isso.
Gislaine, olha que lindo isso aqui.
Isso não tem a ver o Wilton e a Camila
com a finalidade do instituto.
Olha isso aqui.
Você sabia que a maioria das implementações da LGPD
desconsideram os documentos físicos
por não possuírem ferramentas adequadas
de mapeamento desses dados?
Em contrapartida, a LGPD entende
ser este o principal alvo de tratamento.
Nossa solução, ponta a ponta,
coloca fim a este problema,
blindando a entidade pública
quanto a problemas de vazamento de dados,
além de criar uma gestão inteligente de documentos.
Que vai ser a nossa principal finalidade como instituto.
Maravilha, agora a gente tem que pegar isso
e desenvolver um produto em cima disso.
Isso, exatamente.
Um produto, ela já deve ter...
Esse próprio material dela serve de base, Wilton.
Total.
A gente cria...
Esse material aqui, gente, só informando para vocês,
ele foi extraído do manual da NPD.
Vocês vão entrar lá no sádio e ver que é público.
Já existe esse manual de normas.
O que é escasso são empresas ou institutos como nós
que vamos nos especializar nessa conformidade
em LGPD, no complexo para administração pública,
atrelado com processos,
que aí entra o nosso plano de execução,
tecnologia, que aí entra o nosso sistema,
esse sistema específico da entidade.
Então, aqui ó, como é que funciona o processo.
Análise do acervo documental físico,
estrutura, quantidade, documento,
tipo de documento, conservação.
Aqui, gente, a gente tá falando da transformação digital, tá?
Da parte do LGPD Drive,
a gente já entrou aqui na parte de documento físico
que precisa ser transformado em digital e tratado.
Que é onde a gente pode contratar,
no YouTube contratar uma empresa para fazer isso.
Mas não tem como fugir desse processo aqui.
Quer entrar lá, analisar a estrutura,
uma criação de um plano de classificação,
isso nós temos que entregar para a entidade pública.
Estabelecer normas de limpeza, de organização.
É como se fosse assim, gente, nós vamos entrar dentro
do almoxarifado deles também e organizar.
Vocês fazem o business process model.
Isso.
Exatamente isso.
Isso. Entendeu?
Então, aqui, por exemplo,
a entidade pública protegida,
depois que a gente fizer a digitalização, a transformação,
aí entra aqui a criação de um backup digital
de todo acervo documental digitalizado
armazenado físico e em nuvem.
Ou seja, depois, Camila, de todo esse acervo físico
ser digitalizado e tratado,
ele vai ser armazenado em nuvem.
E aí entra essa ferramentinha aqui que você já conhece,
que é a leitura do documento por OUCR,
que é a leitura dos documentos armazenados por todo o documento,
que é o filtro, né?
A gente pode fazer ali o filtro.
Ah, eu preciso pesquisar um documento assim, um contrato,
que a prefeitura contratou uma empresa de construção, não sei o quê.
Aí faz a leitura lá via filtro,
só que quando eu acesso essa informação,
ela vem anonimizada onde tem dados sensíveis.
Então, a submissão de todos os documentos digitalizados
é uma ferramenta de inteligência artificial
que permite identificar e classificar os dados pessoais.
Anonimização de dados, que é aquela tarja preta,
impossibilitando a leitura de pessoas não autorizadas
e acesso aos dados pessoais somente com senha.
A gente coloca essa trava também.
E aí entra a parte da tecnologia.
Porque aí, quando o acesso dos dados pessoais,
ele vai ser somente com senha.
E ainda que revelados por senha, cria uma marca d'água no fundo do documento
com identificação do servidor que imprimiu,
do servidor que abriu aquele documento sensível.
E isso já é a parte da segurança da informação, Camila.
Então, além de proteger todos os dados pessoais,
o LGPD Drive, que é a ferramenta que eles nomearam,
permite buscas inteligentes de qualquer palavra
contida nos documentos digitalizados.
Ou seja, uma contratação com várias soluções.
LGPD, implementação e adequação, segurança da informação,
a transformação digital, que a maioria das entidades públicas
ainda possuem muito documento físico.
E o software de gestão e governança de dados,
que é o sistema que a gente vai colocar lá na plataforma.
O LGPD Web, que a gente vai ter ali o relatório inventário de dados,
a gestão dos riscos, aquele mapa de riscos,
os direitos, os treinamentos,
os cursos que a gente vai colocar lá dentro da plataforma.
E o Drive, que é a proteção dos dados,
que é o conteúdo do documento criptografado e anonimização.
Conseguindo entender que a nossa plataforma
vai contemplar o nosso relatório, o nosso plano de execução,
o termômetro de como está sendo feita a maturidade dessa adequação
e, contaminante a isso, os arquivos protegidos.
Então, o maior diferencial, no caso da Anel Gov,
é a solução ponta a ponta criada para administração pública,
que vai muito além de uma revisão documental
que poderia ser feita por um escritório comum de advocacia.
Com a Anel Gov, o objeto multidisciplinário especializado
reduz o custo de contratação de quatro contratos em um,
alcançando a mais...
Um sítio high-tech.
Isso, vantajosidade para administração pública,
sem riscos de contratos que não se harmonizam,
acabam prejudicando o bom curso das atividades administrativas
por problemas em sua execução,
requerendo novas contratações e resultando em um desperdício de recursos públicos.
Que é a maioria das vezes onde acontece.
Contrato um escritório de advocacia que só vai fazer, às vezes,
alguns modelos de questionário,
colocar lá no site, pôr todo mundo para preencher,
clicar ali um cookie, uma política de cookies e pronto.
Mas na prática, simplesmente, isso não é uma entidade em conformidade.
Tem que ter tecnologia, tem que ter inteligência artificial,
tem que ter processos, tem que ter pessoas,
uma equipe multidisciplinar para acompanhar esse processo,
para fiscalizar.
Gente, é isso!
Ah, muito legal!
Eu adorei!
É bem amplo, muito interessante.
Agora vamos lá, eu para o comercial,
antes de fazer pergunta técnica, no comercial.
Bom, de onde vem o recurso para que...
Sempre tem que ter o caminho do dinheiro.
De onde vem o dinheiro para a prefeitura contratar em serviço.
Eu sei que é obrigatório, eu sei que é preciso fazer,
só que, por exemplo, o Programa Nacional de Resíduos Sólidos,
tem prefeito já indo para a cadeia e eles não fazem.
Simplesmente não tratam lixo, o Brasil está cheio de lixões,
menos de 1,5% das prefeituras no Brasil tem aterro sanitário para tratar o lixo.
Bom, então se o lixo que fede, que traz rato,
traz coiseiras inimagináveis na sociedade,
é essa dificuldade toda,
quando a gente vai falar de proteção de dados, nuvem, essa coiseira toda.
Bom, primeiro, de onde vem o recurso?
Segundo, como acessar esse tipo de recurso?
Porque a gente sabe que existe a demanda,
tem aí inesejibilidade até 14 anos,
está muito bem organizado.
Como vender isso e que tipo de município que compra?
Município pequeno compra ou só município médio
para melhorzinho que está com as pernas melhores?
Porque município você sabe, município é tudo falido.
Wilton funciona da seguinte maneira,
todos os municípios, independente de tamanho,
são obrigados a contratar, a implementar a LGPD.
Da onde vem esse recurso?
Primeiro, por ser uma legislação obrigatória,
ele pode sair de qualquer pasta,
de qualquer recurso próprio da prefeitura,
seja da Secretaria de Educação, onde tem muitos dados sensíveis,
seja da Secretaria de Saúde,
seja uma parte, ali eu vou tirar,
do orçamento da saúde, do orçamento da educação,
do orçamento da procuradoria,
e pagar com recurso próprio da prefeitura.
Só que aí vem o que você disse,
a maioria das prefeituras estão falidas, estão sem dinheiro,
por causa do mal uso, do dinheiro público.
Nem a questão do lixo, que é muito importante,
que é um escândalo isso,
o ser humano não tem que se adequar,
imagina a LGPD, vai só deixando de lado.
Isso pode ser feito também através de recursos públicos
de emendas positivas, não tem importância,
se algum deputado, algum senador,
quiser enviar esse recurso para a prefeitura executar
o plano de tecnologia, o plano de transparência,
esse plano de conformidade, também pode.
Porque a legislação é obrigatória,
então a prefeitura tem que cumprir.
E não existe restrição para falar,
o recurso público só pode,
para a adequação da LGPD pode ser só um recurso carimbado,
pode ser só o da pasta da educação, não.
A prefeitura tem que cumprir esse plano.
Eu entendo a pergunta do Wilton,
porque a gente está num instituto
no qual ele está acostumado muito a ter isso,
qualquer origem, é um projeto,
só que você está falando de um contrato, Wilton.
Aqui agora é o instituto como um prestador de serviço
e ofertando um produto,
dos muitos que a gente passará a ter,
então é uma contratação normal.
Neste primeiro momento é muito importante a gente ter os contatos,
até para que a gente tenha os atestados,
já tenha o banco de clientes.
Então você está no local estratégico,
Simone deve conhecer N municípios,
associações de municípios, você mesmo citou hoje, Wilton.
A MN está ali reunida.
Então é um evento que se a gente participasse hoje,
a gente já divulgaria para eles, distribuiria, faria contato.
Conscientização, né?
Isso, você pode ir em associações de municípios
do norte de Minas, do sul de Minas,
organiza um evento, faz uma palestra
e faz, trabalha os riscos.
E aí pela associação, como num evento só,
você já tem vários municípios,
você trabalha até com preços mais acessíveis,
e querendo ou não.
Isso aí tudo vocês vão adentrar,
provavelmente daqui a pouco a Simone vai passar.
Qual que é o custo disso?
Neste primeiro momento, trabalhar com um preço atrativo
para esses respectivos municípios,
para que eles fechem, porque a gente tem.
Já é cliente, está o município, está o município, está o município, está o município.
E referência.
Só para complementar, e até a pergunta do Hilton,
aí entra a parte política, doutor Hilton.
Exato.
Quem vai operar mais, acredito que seja eu e você,
que aí a gente entra naquela abinha de negócios, de business.
Exato.
O que eu, Simone, posso fazer?
Posso ir lá em Brasília,
sentar com o deputado tal, deputado,
a gente defende aqui, a gente representa um instituto
no qual ele defende a tecnologia, isso, aquilo,
tem essa finalidade, esse objetivo,
essa cidade tal, essa prefeitura.
E a gente fazer a intermediação também dos recursos públicos.
E aí a gente já pode chegar para o prefeito, já pronto.
Aí já é a nossa parte de um hobby.
Entende?
Simone, uma notícia muito boa para você.
Dá para a gente chegar no procurador do FNDE.
É onde tem o maior dinheiro do país, está lá.
O maior dinheiro do orçamento do país está direto no FNDE.
Então a gente está, a hora que a gente estiver com isso,
tudo extremamente pronto, documentado e organizado,
eu consigo chegar na fonte principal de recursos do país.
Aí a gente está falando de coisa de bilhões e mais bilhões.
O Orçamento da Saúde, se eu não me engano,
está na casa dos 200 e poucos bilhões de reais da saúde,
não, da educação.
Está na casa dos 200 e poucos bilhões.
A gente precisa fazer uma consulta em relação a isso,
porque dependendo, se o recurso vier de um fundo
e ele for enviado, destinado direto para o instituto,
o instituto pode executar isso em alguns municípios,
com esse fundo, com esse valor.
Ou então não, aí as emendas parlamentares
são enviadas do parlamentar para a prefeitura.
Emenda parlamentar para isso acho muito complexo,
porque isso aqui é trabalho de bastidor,
isso aqui não dá a volta.
Emenda parlamentar para esse tipo de serviço aqui,
eu diria que é 5%.
Eu vou te falar onde eles vão ter interesse,
que já aconteceu de a gente fazer esse,
eu já fiz esse modelo de negócio,
porque é onde eles recebem a comissão.
Então, o deputado, o prefeito de lá
e a empresa, no caso, repassa.
Então eles só têm interesse, quando a gente faz esse modelo,
por conta do que?
Mas que para nós, via instituto,
a nossa finalidade é muito mais além.
Ela é mais de fornecer ali uma execução,
uma finalidade, atender algo,
um princípio muito maior,
uma entrega muito maior do que isso, só por dinheiro.
Comissãozinha, né?
Exato.
Eu gostei muito, gostei bastante,
achei muito interessante.
É um produtasso, dá para a gente estar com ele aí,
você encabeçando isso,
a Gislênio Complace, a Camila, na tecnologia.
Exato, você e eu, a gente organizar essa parte comercial,
de vender isso, levar isso, instalar isso para as prefeituras,
eu acho interessante.
E aí a gente tem, no Brasil, 5.508 municípios para trabalhar.
O mercado é enorme.
O mercado é gigante.
Aqui uma pesquisa breve
sobre o assunto, sobre o mercado.
Eu imagino que não venha 10% dos municípios brasileiros com isso, pronto.
Simona, que tu estás apresentando,
tu pode abrir esse sitezinho?
Não entendi, Camila.
Abre esse site que a Camila mandou, Simona, por favor, no chat.
Entra no chat da nossa conversa aqui e abre esse site
para apresentar para todo mundo.
Abre, vocês estão conseguindo ver?
Ainda não.
Não atela só.
Com pesquisa básica de mercado, expandindo para a empresa também,
incluindo a prefeitura, mercado, concorrência,
eu iria te perguntar qual o valor que tu cobra,
porque eu estou dando uma sugestão,
mas, óbvio, tu tem muito mais noção.
Deixa eu tentar abrir uma proposta aqui para vocês.
Eu sugiro a gente também fazer um grupo de WhatsApp,
e aí eu consigo também colocar lá os arquivos.
Espera aí, só um minutinho.
Vou tentar enviar por e-mail para que eu consiga compartilhar aqui.
Acho que além disso, Simona, dessa tua apresentação,
o que você tiver de processo é muito relevante.
Você disse que já tem o BPMN, como fosse,
como funciona todo o fluxo.
Camila, tem uma pergunta técnica,
e eu acho que é até dúvida, obviamente, de Wilton.
Quando ele pergunta de recurso é porque, tendo um projeto,
você tem valores que você já utiliza na própria execução.
Mas como a gente vai trabalhar com um produto,
eu preciso entender o seguinte, qual é o custo disso?
A gente vai ter um software, vai ter um drive.
O que o Instituto, economicamente falando, vai precisar se preparar?
Porque quando a gente lida com um produto,
Wilton, e obviamente, Simona, já está isso muito claro,
a gente trabalha com, presta-se o serviço, posteriormente se recebe.
Não é igual um projeto, que você tem um cronograma financeiro,
já vai recebendo e executando.
Então, talvez, começar com situações menores,
municípios menores,
organizando para que a gente tenha uma estrutura de TI
para comportar grandes municípios, executar isso.
Porque a gente vai ter sistema.
Eu não entendo muito disso, Wilton já sabe também.
A gente vai ter que ter uma base para executar essa prestação de serviço.
Exatamente.
Deixa eu apresentar para vocês uma proposta.
Nossa, até Luiz Eduardo Magalhães foi eu que apresentei lá.
E aí, o presidente da Câmara estava sem recurso.
E aí, disse que iria ver lá a questão desse recurso para poder contratar.
Inclusive, ele mexeu comigo em dezembro e falou que março viria a Brasília,
que a gente conversaria e ele não veio.
Mas olha como que é a proposta.
Ela é precificada por itens.
Item 1, a solução informatizada de privacidade, gestão de risco e segurança da informação,
que aí é o software.
Aí, a gente cobra por licença de uso mensal,
porque a entidade, a prefeitura vai usar a nossa plataforma.
Então, valor unitário, 5.275.
Qual que é a quantidade? 12?
Porque nós dividimos em 12 meses um ano do plano de conformidade.
E a gente faz essa precificação de acordo com a quantidade de servidores públicos
e a quantidade da população daquela cidade.
Isso é bem relevante na precificação.
Inclusive, tem um estudo de composição de preço,
porque o Tribunal de Contas avalia isso também.
A gente não pode do nada sair precificando.
Então, item 2, a especificação, a solução informatizada para proteção de dados,
que aí é aquela transformação digital, que é o documento físico,
que subiu para o digital, a gente transformou ele para digital,
onde tem a busca inteligente, a rastreabilidade do uso.
Foi o que eu falei que aí o nosso sistema tem que ter.
Alguém foi lá, abriu um documento que tem dados sensíveis,
tem que ficar o registro, a matrícula desse servidor que teve acesso a esse documento.
Aí já é a parte da ferramenta também da nossa solução,
que também é a licença de uso mensal, mesmo valor e a precificação.
O item 3, que aqui entra mais, acredito que a questão da parte jurídica, do compliance,
que é quando os nossos colaboradores, estagiários de direitos, técnicos de tecnologia,
não sei qual que é o segmento dessas pessoas,
Os nossos colaboradores,
que vai fazer o inventário, as entrevistas.
Então aí está todo o serviço, inventário de mapeamento de dados,
gestão de risco da segurança da formação,
a implantação do programa de conformidade,
que é aquele plano de execução que eu apresentei para vocês,
ele tem a precificação dele também.
Aí aqui a gente tem mão de obra,
aí ficou um pouquinho mais claro, já viu que o item 3 a precificação já aumentou,
porque aqui nós vamos precisar de estagiários de direito,
de advogados júniores, às vezes sênior,
desenvolvedores do sistema, de tecnologia, de informação,
mais operadores, como que fala? É DENVI, Camila?
É os DENVI, né, que fala?
É DENVI, DENVI, bem DENVI.
Isso, aí a continuação aí do item 4,
serviço de proteção e perda ao serviço documental.
Aí aqui é quando a gente contrata também,
subcontrata a empresa para poder digitalizar.
Entra nessa parte aqui.
Esse tem um valor, porque tem o OCR,
a gente vai disponibilizar acesso, login.
Tá.
Qual a dificuldade que, vamos dizer, qual a taxa que tu tens,
tu tinha de, vamos dizer, fechar acordo?
Não entendi a pergunta.
Seria tipo, é mercadologicamente falando,
de quem você apresenta a proposta, a taxa de conversão.
Tipo o funil de vendas.
O que que tem?
Qual a taxa de conversão que na época vocês apresentavam
versus era convertido realmente em cliente?
De apresentação e fechamento de contrato, você fala?
Tipo, apresentei para 10 prefeituras, de 10.
Quantas fechavam de fato?
Eu vou te dar uma média aqui pela minha experiência, tá?
Não é um dado que eu não tenha essa métrica.
Depende de vários fatores.
Às vezes o prefeito se interessava,
falou, nossa, eu vou colocar minha prefeitura organizada.
Mas às vezes não tinha um recurso.
A maioria das vezes é a falta de um recurso, viu, Irá.
Imagina.
10, a gente conseguia fechar 3, 4.
Que já é um valor alto.
Que já é um valor considerado.
Porque, gente, como a gente percebeu aqui, é obrigatório.
Tem a responsabilização, tem as sanções.
E dependendo do Estado, isso já está sendo fiscalizado,
isso já está sendo cobrado.
Como o Wilton disse, já tem prefeitos assim,
não teve nenhum prefeito que foi preso,
mas já teve notificações do Ministério Público.
Intubiaro teve notificação do Ministério Público,
Pato de Minas, Patrocínio, São Simão.
São Simão, nós implementamos LGPD lá.
O que eu peço, Camille e Wilton?
A gente vai trabalhar nesse primeiro momento muito
em influência, conhecidos,
municípios próximos que a gente tem acesso.
Mas trabalhar a estruturação de um departamento comercial
futuramente para vender todos os produtos, tá?
No qual a gente vai disparar e vai fazer materiais,
inclusive material específico para prefeitos,
para gestores, colocando sobre o risco.
Organização de eventos junto a esses municípios,
Associação Mineira de Municípios,
Associação Goiânia de Municípios,
mandando esse material, conversando e fazendo um evento,
seja online ou presencial, tá?
Dependendo da situação presencial, é legal.
E a gente trabalha, por exemplo, próximo onde Simone está,
próximo onde eu estou, porque a gente nesse primeiro momento,
enquanto não temos caixa para a contratação,
dos estudados júnior, dos estagiários.
O que a gente tem.
Exato.
Eu acho que eu ainda vou um pouco o pé atrás.
Acho que a gente seria um planejamento estratégico.
Pegando os dados que a gente tem agora,
por isso que eu perguntei que está achando conversão, Simone.
E aí, na resposta, você já me falou algo que é uma barreira.
Um análise alto seria uma barreira.
Valor, concorda?
Sim, ponto fraco.
Eu entendo o fato do valor ser alto.
Poxa, estava muito operacional.
Se a gente tem uma cabeça muito indústria,
ou eu e Gisele já sabem,
a indústria ganha não é no preço unitário,
mas no preço da quantidade de produtos vendidos.
Por isso que eu peguei a Associação de Municípios,
porque a gente trabalha com um preço mais em conta
e tem uma garantia de que vários municípios vão fazer adesão.
Neste primeiro momento, eu sei que a gente está falando do Instituto,
mas enfim, o lucro, o valor para pagar os profissionais e para o Instituto,
ele vai ser menor, não adianta.
Depois, fazendo o nosso nome, nós vamos nos gabaritando e aí vai subindo.
A partir do momento que formos certificadores, vai estar lá no top.
E eles vão priorizar a nossa contratação.
Mas agora, até uma pergunta que eu tenho, doutora,
deve ter óbvio nessa informação aí,
os municípios que já se encontram regular,
essa agência que regula isso, ela já deve colocar.
Já, sim.
Houve uma notificação em massa da NPD
para vários municípios para se adequarem.
Inclusive, a NPD mandou no ano retrasado
um formulário para as entidades públicas preencherem.
Para ela avaliar o grau de maturidade, de adequação.
Estágio zero, nível de adequação, primeiro nível, segundo nível.
A gente não precisa ficar distrito só ao município, isso é em todos os âmbitos.
Você tem órgãos federais,
que a gente fala, órgão federal, nessa altura do campeonato deve estar todo regulado.
Não, senhora.
A gente acha que...
Em casa não faz milagres, são os piores.
Imagina o Ministério da Saúde, Wilton.
Será que eles estão em conformidade com a LGPD? Eu duvido.
Eu também duvido.
A gente vai apresentá-lo lá em cima também.
E não tem estrutura para isso.
O instituto pode ter, o instituto especializado para isso.
Eu acredito que a gente pode vender muito.
Isso é enorme.
E além de mais ser uma oportunidade,
ainda que empresas ou prefeituras ou empresas já estejam certificadas,
se a gente oferece um bom preço, uma boa qualidade de negócio,
sim, a gente converte.
Então eu acho que talvez,
se a gente conseguir transformar esse processo máximo
e a operação menos manual mais automata,
a gente consegue diminuir o custo que a gente tem.
O custo do serviço.
Logo, ofertar um melhor preço e barganhar um mercado maior.
Eu tenho uma pergunta, Camila.
Quanto tempo a gente precisa para desenvolver
LGPD Web, LGPD Drive?
A nossa plataforma.
A nossa plataforma para que a gente consiga já vender isso.
Por que eu estou perguntando?
Dá para a gente ir trabalhando.
Elaboração de material, abordagem,
enquanto Camila vai trabalhando o sistema.
A nossa plataforma.
O nosso plano de execução.
Eu já escrevi aqui.
Vou chamar de plano de negócio.
Plano de negócio.
Eu vou esboçar um plano de negócio,
mandar no nosso grupo.
Vocês vão aperfeiçoá-lo.
A gente estabelece prazos, metas.
O que tem que ser feito por quem.
E a gente começar a disparar isso.
Porque a captação não é rápida.
Lógico que a gente vai tentar um contato aqui e ali.
Simone já está inserida nesse mercado.
O Wilton tem um acesso, apesar dos políticos, óbvio.
Vocês dois estão estrategicamente.
É muito bom para que a gente faça isso.
Mas enfim, estou em Minas.
Eu vou explorar o mercado aqui.
Para a gente também, óbvio.
E depois disso a gente vai abrindo braços, vai contratando.
A gente já faz esse plano de negócio e já estabelece como meta.
Wilton querendo ou não.
Você que inclusive vem pleiteando.
Olha, eu preciso de valores rápidos para o instituto.
É um produto que a gente já vai vender.
Exatamente.
Eu gostei demais do produto.
A carinha do sistema aí eu coloquei para vocês.
Isso aqui é quando o gestor abrir o sistema Web, GPD Web, a plataforma.
Vai ver esse cenário aí.
Ele tem que ver a matriz de risco.
Aí já é a linguagem da Camila.
Ela vai converter todas as informações que nós vamos levantar.
Os nossos estagiários.
A análise do inventário de dados.
E converter isso para a matriz.
Pergunta técnica.
E eu pergunto mesmo porque eu não domino TI.
Nós vamos ter um sistema matriz.
Vou chamar assim.
Não sei se a tecnologia é correta.
Mas, por exemplo, a cada prefeitura, órgão que a gente atender.
Vai fazer uma adequação dele para aquela realidade.
Isso.
Não é a IA dele.
Quando eu falo, a IA não é a IA do Netflix.
Que é aquela IA que ela se conforma para o usuário.
Ou seja, para aquela prefeitura.
Então é uma IA que reconhece aquela prefeitura por padrões.
E ela faz sugestões baseadas naqueles dados da prefeitura.
Então é aquela IA que é a machine learning no caso.
Que é usada para dados.
Análise de dados.
Então a gente consegue ter algo automático.
Como você apresenta aí.
Que é o dashboard OBI.
Para ter realmente a acertividade da informação.
A inteligência artificial do machine learning no caso.
E tudo personalizado.
Por exemplo, a prefeitura de Goiânia vai entrar lá na plataforma.
Logo em acesso deles.
E vai estar o brasão lá da prefeitura de Goiânia.
Tudo personalizado.
E aí, na prática, quando nós vamos vender isso, Wilton.
Geralmente a gente já tem o primeiro contato.
Que ele é feito por nós.
Ou é por uma indicação, uma influência.
E aí normalmente a gente senta, faz apresentação comercial.
Eu como advogada jurídica também.
Falo da legislação.
Eu faço uma explanação, um escopo desse.
Como que funciona na prática.
Os riscos.
Quanto o caso.
O que que já aconteceu e tal.
Vencendo essa primeira etapa.
É normal que o prefeito.
Essa política que a gente teve o contato.
Ele vai falar assim.
Tem que passar para a parte técnica.
Que é o diretor lá do TI.
Nessa reunião.
Nessa segunda reunião.
Que a gente já evoluiu.
A gente já está evoluindo para uma aprovação e análise técnica.
Aí tem que entrar a Camila.
Porque aí surgem várias dúvidas técnicas.
Atreladas assim ó.
Específico de segurança da informação.
De web.
De wireless.
De wi-fi.
De servidor.
Que para mim já é grebo.
Então eu já fiz muita reunião.
Obrigada.
Vamos se juntar para a beta digital.
Obrigada.
Em que que eu penso?
Simone e Wilton e Camila.
É um processo de venda.
Wilton como bom vendedor sabe.
Você tem um prazo aí.
E um prazo de venda para administração.
Por isso que eu queria elaborar um plano de negócio.
E eu queria já disparar a captação.
E eu preciso saber da Camila.
Para a elaboração desse sistema mãe.
Dessa nossa matriz.
Ela estima em quanto tempo?
30 dias?
45 dias?
Porque nesse tempo aí a gente vai.
Faz um material.
Já vai divulgando.
Fazendo a primeira reunião.
Doutora Simone.
Wilton.
Eu.
Já envolvi até para a segunda reunião.
Camila.
Com você.
Exato.
E quanto custa Camila?
Quanto para desenvolver algo nesse sentido?
Aí você vai analisar tudo.
E ver quanto custa.
Exatamente.
Eu estou mais aqui.
Eu vou te defender Camila.
Quanto custa e quanto custa?
Olha está escutem a Simone viu.
Ela que sabe.
Gente então.
Olha a Clarinha.
Um plano.
Um plano de implementação.
Primeiro a gente tem que desenhar o nosso plano estratégico.
Porque senão eu vou ter perda.
A gente ter perda no processo de retrabalho.
Aí é custo.
Então a gente tem que sentar planejar.
Acho que a próxima reunião é definição estratégica do business.
Hoje, é óbvio que ele já tem.
Porém, eu vejo uma oportunidade imensurável
de a gente diminuir a personalização.
Personalização do nosso trabalho.
Ele ser auto-vendável.
Você falou aí da burocracia que há na hora de fechar.
A burocracia é porque o preço é muito elevado.
Quando o preço é elevado, o risco da compra aumenta.
Mas é justificável.
É total. Não estou dizendo que não é.
Mas se a gente tem algo que for...
Que para a gente diminui o custo.
Para você hoje, o custo...
Você, digamos, cobrava R$ 5.000 no mês.
Mas você tinha um custo ali de R$ 3.000.
O lucro era R$ 2.000, por exemplo.
Se a gente reduzi isso para R$ 1.000,
a gente poderia vender por menos, entendeu?
Simone, me tira uma dúvida.
Essa proposta que você apresentou...
Desculpa, Camila, só para a gente ter ideia de valor também.
Você falou que leva em consideração o número de acessos
e o número de a população do município.
Essa proposta que você apresentou,
não enxerguei errado, um milhão e pouco, era isso?
R$ 600.000.
R$ 600.000 era para quais parâmetros?
Quantos acessos e qual população?
Para a cidade da Bahia, São Luís...
E aí a gente pega os dados do IBGE, tá?
Quantidade da população.
A gente entra lá na hora de formalizar a proposta,
que é o nosso parâmetro.
Aqui é a de Luís Eduardo Magalhães.
Então, provavelmente, a gente colocou ali
a quantidade de servidores e a quantidade de população.
Luís Eduardo Magalhães.
Depois eu vou olhar a população.
Não, só para a gente ter ideia.
Tá? O que eu sugiro, gente?
A gente está aí com o mês de maio começando.
Não dá para a gente ficar conjecturando muito, sabe?
Então, assim, eu vou, com a minha experiência,
que não é de administração e nem técnica,
eu vou esboçar um plano de negócio.
Vou criar o nosso grupo.
A gente pode, com base nele, discutir, implementar.
Camila, não sei se você ia responder ainda,
que eu te interrompi, eu falo demais.
O prazo.
O prazo que você extremamente consegue.
O grupo já está criado e a proposta já está lá.
É, eu já vi que...
Adoro, adoro.
Sendo realista, tá?
Ele já tem nome.
L-G-P-D-C-T-I-T-E-C.
Então, eu vou ter que pesquisar, obviamente,
para montar um plano de negócio.
Então, vou ter que pesquisar o tempo que vai...
As etapas de implante e implementação do MVP até o final.
Aquela questão que até é do servidor, quanto é que o custo
e o business model, o processo da gente estratégica.
O que é que eu sugiro?
A gente precisa de uma reunião, acho que,
para validar o modelo estratégico, primeiro.
Não dá para a gente sair, assim,
a partir do estado atual,
que, assim, é da expertise de Simone,
mas a gente precisa de algo acertivo, não parâmetro.
Sabe?
O modelo de negócio validado que a gente possa
mesurar, metrificar.
Então, a partir de a gente ter o modelo do negócio,
a gente vai manter esse método,
que é bem advocativo,
bem corpo a corpo.
Ou o produto comercializado, vamos dizer,
vendão com a automata.
Que até, como se fosse um software mesmo.
Um software completo que ele já faz a toda parte,
essa implantação.
Seria mais em conta.
Acho que seria mais...
Não penso que, mas também estou dizendo no plano das hipóteses.
Acho que o importante agora é a gente verificar
qual o modelo de negócio adequado.
Para a gente e para o mercado.
Pensando que se a gente também não fizer, alguém vai e faz.
Eu penso também, Camila, que ela fraciona os produtos.
A gente pode ter partes ou software que a gente disponibilize,
que seja do instituto e ele adquira só o software,
ou a assessoria aponta aqui, aí entra.
Então, a gente vai ter produtos.
E a prefeitura pode até...
No primeiro momento eu quero esse item 1.
Ano que vem, ou no outro trimestre, o item 2.
Quero o completo.
Não, eu quero só o software,
porque aí os meus servidores vão alimentar o sistema,
vão fazer o inventário, o mapeamento de dados,
que eles não têm servidores para fazer isso.
Não, eu estou pensando exatamente em produtos em pacotes.
Prateleira, né?
Exato, você falou tudo, prateleira.
Você vai lá e fecha.
Eu quero pacotes até o final, que é certificação.
O que eu quero é realmente algo...
Primeiro, validar as informações,
qual o melhor modelo de negócio.
Pensando não no dia de hoje, mas no dia de amanhã.
Porque se a gente não implanta,
a gente vai gastar uma energia para ser comido depois.
Outra empresa vai comer a gente,
porque vai fornecer um preço mais acessível.
É fato, preço é relevante, concordo.
Uma das travas dificultadores também
da conversão de fechamento desse produto, Camila,
realmente é o preço?
O preço.
Ok, tem N's e N's gestores.
O Wilton já sabe, quando o prefeito...
Por exemplo, no Rio de Janeiro,
o prefeito queria que aumentasse o valor da proposta.
Por que será?
Mas a gente sabe que se a gente faz algo de qualidade
e com o preço mais acessível, mantendo a qualidade,
ou até otimizando, por manter padrões,
vai ser mais fácil.
Você consegue extrair isso bem melhor
de questão de custo de sistema, de software, de tecnologia.
Eu acho que você vai conseguir dar para a gente essa métrica.
Ela vem mais de você.
Porque custo de pessoas, que aí no caso, no início,
acredito que atende muito bem com o time que o Wilton já tem.
Com a Gislênia e eu também,
na parte jurídica e comercial,
para a gente economizar no começo.
Mas acho que vai ser mais acessível
de precificação do sistema, de tecnologia.
Simônia, é possível você disponibilizar essa proposta para a gente?
Claro, já está enviado para você e para o Wilton no WhatsApp.
Já está no nosso grupo.
Não, daqui a pouco eu olho. Qualquer ideia.
Gente, eu só peço para vocês a questão de sigilo,
porque é simples e é a questão de confiança.
Pode ficar tranquila, vai ficar sempre aqui.
Apesar que foi público aquele manual, aquela cartilha, é pública.
Está lá no site, ele pediu o manual
que eles publicaram em 2022 ou 2023, se não me engano.
Então, o que eu vou fazer, gente?
Eu vou pegar o material que você já mandou,
essa que você vai disponibilizar.
Vou fazer algo mais simples e uma pesquisa aqui.
Vou adorar um plano de negócio.
Vou deixar ele editável no drive.
No drive, por enquanto.
Tá, Camila, sem brigar.
Olha aí, meu LGPD.
Eu e o Wilton estamos no mesmo grupo, gente.
É comercial, nós não somos analítica e técnico.
Eu acho que me engano que eu uso o Discord na minha mesa.
Ai, meu Deus.
Meu Deus, o Discord não.
Ela discorda do Discord, mas qual que é a ideia, gente?
Eu vou colocar lá e cada um vai vir com a sua visão
e vai alterando o documento.
A minha ideia é colocá-lo lá até amanhã.
Amanhã é quarta-feira, né?
E a gente já marca uma reunião pra discussão
e eu vou colocar uma sugestão de cronograma.
Temos que lidar com métricas, né?
Com datas pra poder isso aqui ser efetivado, tá?
São sugestões.
Às vezes eu coloco alguma coisa.
Vamos falar aí, não, isso é fora da realidade.
Na verdade, o Wilton vai diminuir o prazo.
É, exatamente.
A grande questão é que todo projeto parece muito interessante.
Só que ele tem que saber se ele é aplicável.
Se existe a aplicabilidade dele, se ele é viável.
Aí agora passa muito pela Camila.
Ok, pra desenvolver isso.
Depois que você entender, ok, dá pra desenvolver.
Beleza, quanto tempo e quanto custa.
Então a gente precisa dessa informação.
Porque senão a gente vai atrás de outra coisa
que faz dinheiro rápido, traz dinheiro pra cá.
Opa, esse projeto ainda é legal?
Ainda é interessante?
Beleza, vamos investir dinheiro nele.
Então essa é a questão.
Toda empresa tem que ser autossustentável.
Esse é o princípio de tudo.
Eu gosto do...
Fechou o microfone.
Eu gosto da ideia, gosto do projeto.
Acho que ele é bem interessante.
Agora tem que saber se existe viabilidade econômica ou financeira.
É, porque naturalmente, na prefeitura, você veja, 600 mil.
Ele vê que não vai voltar em votos, né?
Porque pro prefeito, na verdade, é isso.
Quanto retorna disso em votos?
E nem é muito isso a cabeça deles.
É quanto retorno disso aqui pra eles.
Infelizmente, mas é isso.
Até isso a gente se livra quando a gente deixa ele em platileira.
Mas a gente vende também, Camila, como um serviço,
uma atuação política também.
Eu consigo colocar isso na cabeça do prefeito.
Fala assim, prefeito, o senhor vai utilizar isso como
cidade transparente, outdoor, comunicar, marketing,
os dados do cidadão protegido.
Dá pro prefeito fazer política com isso?
A atuação política, entregar pra sociedade,
vai depender do marketing dele?
Dá.
Mas mesmo assim, ele ainda, usando em recurso,
que o cidadão entende mais, porque o cidadão é legal.
É verdade.
O cidadão é legal.
Aí você pode botar isso, sei lá, numa clínica, sabe?
O serviço, o free de advocacia.
Pra um cidadão é muito mais, sabe?
Tá fazendo...
Ele não entende, o cidadão, porque, na verdade,
o cidadão é igual.
O show que o prefeito paga, essas coisas, né?
Na verdade, a LGBT é o seguinte, a LGBT é uma obrigação
de todo e qualquer negócio, não só prefeitura,
de qualquer coisa do sistema.
Então há uma regra.
De todo direito público e privado, ou seja, todo mundo.
A lógica é que, pra cumprir essa regra,
existem processos e métodos.
E você tem muito conhecimento, ninguém mais, tô vendo aqui.
Então, assim, isso é muito relevante quando a gente
transforma isso em um processo único, porque a gente
independe, se a gente cumprir um processo rigoroso,
independe da pessoa ser uma clínica notológica,
ou uma prefeitura, ou até, quem sabe, o gov.br.
Sabe?
Quem sabe?
A gente pode, talvez, se a gente tem um processo tão legal,
tão rígido, tão à prova de falha,
a gente vende até para o governo federal.
Sim, claro.
A burocracia no sistema de informação tecnológico dele.
Já que é nossa experiência.
Mas o que a gente precisa fazer agora é estudar isso.
Porque hoje o método não é isso.
O método é bem-venda corpo a corpo.
Hoje você vai lá...
Tem casos políticos, isso mesmo.
E aí tem aquela, justamente as travas por isso,
e os riscos também por isso.
Então a gente entender todo esse cenário,
fazer análise do cenário atual,
entender onde estão as oportunidades,
quais são as vantagens desse negócio, as forças,
mapear para a gente definir o planejamento estratégico.
Com isso acho que a próxima reunião deve ser bem definida.
Qual a nossa estratégia de negócio?
Nossa alma, alma do business,
alma que o negócio vai ter, sabe?
A gente criar o sistema a partir dele.
E não o investam.
Porque senão a gente vai ter retrabalho, vai ter erro, vai ter...
Não vai ter mapeado os riscos futuros.
Só para entender, a próxima reunião a gente monta um escopo desse plano de negócio,
do nosso produto, e depois você constrói a métrica sua, é isso?
É, aí eu posso ter um plano,
porque eu posso fazer desenhada a partir desse seu negócio,
um modelo de negócio no sistema, fazer o plano.
Ou a partir de outra forma.
Eu estou pesquisando aqui já, vou colocar um plano de negócio,
algumas pesquisas que eu já estou fazendo aqui.
Camila é, óbvio, muito melhor que eu.
A gente quer entender esse assunto
e deixa uma reunião agendada para que dois dias no máximo, tá?
Porque a gente precisa de agilidade.
Deslenha, talvez, seguindo só pra não fugir,
seguindo a ideia da Camila,
estou colocando aqui pra funcionar.
Às vezes a gente...
Ela está falando, acho que é isso que ela está querendo dizer,
a gente trazer uma única solução também.
Então talvez, não é, Camila, talvez a gente faria, não tipo...
Duas ferramentas, dois sistemas,
mas uma plataforma integrada com uma solução só.
Eu até coloquei lá naquele linkzinho.
Na verdade, eles têm uma diferenciação
para a prefeitura e para a corporação.
O modelo de preço foi algo que...
Eu via primeiro a priori,
então estou muito em reunião, com certeza.
Mas talvez, se a gente conseguir,
eu fui pensando na tecnologia.
Mas o que você apresentou hoje, ele é muito mais...
Tem outro valor, tem outros serviços, além do que eu dimensionei.
Então eles consideram o valor, óbvio.
E a gente desenha esse plano.
Então você vê ali que tem vários produtos também
naquele link.
Para business, para corporativo e para...
Porque são clientes diferentes, são...
Personas distintas.
Sim.
Sabe?
Aí lá embaixo, tu vai ver.
Então...
Isso é só um estudo do mercado, tá?
Sim.
E aí a gente tem uma direção norte.
E não ficar...
Eu acho que ainda não tem norte.
Quando a gente não tem norte, a gente vai para qualquer lugar.
Você viu que aí eles têm as empresas,
e aí eles com o LGPD Faça, o LGPD Tech, TOW...
E cada um, assim, os preços são tão preciados.
É, total.
E eu tô pensando já na...
O que é que eu tô... Veja que é um benchmark, né?
Na verdade, da nossa concorrência.
A gente precisa saber o cenário atual.
Porque se eu chego e dou...
Eu, de verdade, prefeita tecnológica, que eu sou...
Eu sou...
Poxa...
Você vai...
Eu...
Converso tecnológico, eu ia dizer.
Não, empresa de texto.
Vou botar aqui, vou informatizar.
Quer dizer que não foi identificado nenhum player que domina esse segmento, né?
Ainda não.
Por mais que essa empresa se titulariza, mas não existe.
Não, não.
É oportunidade.
Exatamente, é uma oportunidade de como...
Ainda mais como instituto.
Que é um mercado e ter uma plataforma acessível integral, dinâmica, autodidática.
Eu quero resolver os problemas que você comentou.
Que é justamente o que a gente tá comentando.
Como assim, como eu vou diminuir essas barreiras de entrada?
A gente tem que fixar nisso.
Se a gente já sabe como é essas barreiras de entrada, porque eu vou repetir.
Isso mesmo, Camila. Isso mesmo.
a gente pode andar na frente com muito mais facilidade e agilidade.
O que eu acho melhor é a gente ter menos erros, menos retravalhos, menos modificações.
Eu acho viável a gente ter a próxima reunião para definir o planejamento estratégico, o norte,
tudo definir também, você aí, aloco, posso propor, aloco maga, posso propor o nome,
a gente pode conversar via telefone, né, gente?
É que o WhatsApp, Maria, é maravilhosa.
Lá o WhatsApp a gente evita definições e conversas, lá é mais para compartilhamento de arquivos,
reunião, nossa comunicação mais rasa lá.
A gente aplica as melhores práticas do mercado, da tecnologia, a gente pode baratear muito o seu produto
e dar uma melhor qualidade, veja, é como a indústria e eu vou vender mais.
A gente ganha na quantidade de produtos e de vezes de fazer diferença, uma venda não faria diferença para a gente,
mas a gente vai querer vender para mil, sabe, mil clientes, mil corporações, dois mil,
tem até aqui embaixo um roadmap justamente de alavancagem, mas isso obviamente naquela estratégia
que eu tinha não validado antes dessa reunião, né, assim, eu conheci o produto como você está mencionando,
então assim, a gente vai, eu acho que esse é o modelo do futuro, tá?
Sim.
Acho mesmo, porque as coisas tendem a ser muito autômatas,
se a gente ficar no corpo a corpo a gente está ficando passado.
Não, não quero não, eu vou colocar alguma coisa já no drive, assim que estiver pronto aqui,
vejo uma agenda de vocês para quinta e sexta-feira e a gente já faz uma reunião com esse documento que ele vai estar editável,
eu coloco ele como vocês preencham como sugestões e vai incluindo pontos a discutir tudo que a gente já fecha um plano de trabalho, um plano de negócios.
Posso dar uma sugestão também? Posso adicionar um tipo formezinho para Simone responder, para vocês também?
Por favor.
Para ter algumas informações, sei lá, para, sabe, ter assertividade.
Claro, vocês soam, sim.
Perfeito, vamos fazer dessa forma, a gente divulga.
A gente vai decidir a nossa reunião na sexta, porque na quinta eu vou estar na estrada,
apresentação de dia das mães da escola do meu filho e aí eu volto para a minha cidade na quinta.
Então acredito na conversa, pode ser na sexta, por mim, tá?
Tá bom, para mim também, e eu preciso sair que eu já estou extremamente atrasado, mas foi muito boa a nossa reunião, tá bom?
Então a gente vai combinando pelo grupo, pessoal.
Então tá, Joana, obrigado, até mais.
Tchau, tchau.
